

苏州中学树莓社

名人堂人物文案

—— 官网名人堂板块内容素材 ——



用流动的影像传承历史，以不变的温度记录人文

2018 – 2026



██ 第一章  联合创始人

三位联合创始人是树莓社的精神源头。2018 年秋天，他们怀握影视梦想，从零创建了苏州中学树莓社，奠定了社团以影视创作为核心的发展方向，并为社团文化、制度和品牌形象注入了永久的基因。他们共同筹备苏州中学传媒中心，共同建设树莓派，共同发起援助武汉的募捐活动。



● 马雨璋  第一届社长 · 联合创始人 · 2018 级国际书院 · 纽约大学帝势艺术学院录取

确立树莓社以影视创作为核心的社团定位，按剧组分工划分社团部门，提出社团独立发展问题，制定初期发展规划。创立苏州中学传媒中心，开创树莓社社团课程传统。

2018 年 9 月 12 日，《数媒社创社策划案》报备至社团管理中心并正式发布，这一天也是马雨璋的生日。9 月 15 日，树莓社第一个社团活动企划《〈苏州〉宣传片策划案》发布，后发展为纪录片《苏迷》的基础。10 月，带领社员前往葑门横街、山塘街、桂花公园等地进行《苏州》宣传片第一次拍摄。11 月，《苏州中学校园电视台节目策划方案》通过审批。12 月 21 日，苏州中学传媒中心首期节目《洱沐苏中》正式开播。

2019 年 4 月，担任全国第六届中小学生艺术展演活动组委会特邀摄影记者。7 月，带领社员参加 FilMarathon2019 上海 48 小时电影马拉松比赛，并前往中国香港开展扫街拍摄活动。1 月，获得首届“范仲淹奖学金”“先忧后乐奖”。

领导树莓派在苏外和苏六的发展，最终成功创建苏外树莓社。在新冠疫情期间，联合其他社团和学校发起树莓派援助武汉的募捐活动。

“高一刚开学凭着那阵儿心血来潮和热情创建了一个社团。虽然路程并不是那么顺利，但是过程我们都玩得很开心，在高中生活中算是留下了浓墨重彩的一笔”

● 张诗菡  第一任副社长 · 联合创始人 · 2018 级

设计树莓社社团 Logo 和苏州中学传媒中心台标，创造了树莓社的视觉形象。设计第一届、第二届大量招新海报和宣传文案，担任纪录片《苏迷》总撰稿，参与《苏迷》预告片的制作。

与陈天怡、马雨璋、沈孙丰等人共同筹备苏州中学传媒中心，担任传媒中心节目总策划。策划了苏州中学 2019 年新年拜年视频（春节特别节目，除夕当天发布于苏州中学微信公众号）。2019 年 7 月，参加 FilMarathon2019 上海电影马拉松比赛，完成参赛作品《DISTANCE》。

担任树莓派副社长，与马雨璋、沈孙丰共同建设树莓派。多次负责树莓社的活动策划案、宣传文案和活动通讯稿。

“第一次组织全然陌生的社员参加大型活动、第一次在那么多人面前宣传社团、第一次负责沟通、联络那么多不熟悉的人。一步步地，从不了解到了解，过程真的很美妙”

● 沈孙丰  第一届摄影部部长 · 联合创始人 · 2018 级 · 中国传媒大学摄影专业录取

提出用“树莓”代替“数字媒体”，赋予社团独特的文化符号。推动社团管理改革，确立组委会制度，起草《苏州中学树莓社章程》，提出“树莓派计划”构想，制定社团民主换届规则。

2019 年 4 月，因马雨璋辞去社管中心理事长职务，沈孙丰接任苏州中学社团管理中心理事长，并开始担任社长工作，主持树莓社的继续运作。担任苏州市高中生社团联盟主席。2019 年 8 月，当选树莓派组织委员会主席，通过《树莓派章程（试行）》。9 月，连续当选社团管理中心理事长、社团联盟理事会主席，协助苏外树莓社正式成立。12 月，与石允涵、刘恩岐共同颁布章程，标志着树莓社改革的基本完成。获得 2019 年度“范仲淹奖学金”“先忧后乐奖”。

2020 年 1 月，联合其他社团和学校发起树莓派援助武汉的募捐活动，在校外联合苏外、德威、园区校等学校社团发起大规模募捐，最终募集数十万元善款，采购口罩、防护服等抗疫物资运抵武汉及周边城市。

“我们用行动回应了那些争议和误解，我们不会抢他们的活动，而是发现自己的特色、找到独属于我们的活动”



██ 第二章  历任社长名录

以下为苏州中学树莓社第十版章程附录 D 完整收录，共 15 条记录（含代理/代行）。合并同一人物的多次记录后，共 12 位社长。



姓名

任期

届次

核心贡献

马雨璋

2018.9 – 2019.11

第一届

2018 级国际书院，联合创始人，确立影视创作核心定位，创立传媒中心，领导制作《苏迷》，纽约大学帝势艺术学院录取

沈孙丰

2019.4 – 2019.7

第一届

2018 级，联合创始人，社团管理中心理事长，苏州市高中生社团联盟主席，提出“树莓派计划”，中国传媒大学录取

石允涵

2019.12 – 2020.12

第二届

2019 级，双社长制，引入照片直播工作模式，开创摄影志愿服务品牌，传媒中心负责人，苏州市优秀社长，上海纽约大学录取

刘恩岐

2019.12 – 2020.12

第二届

2019 级，双社长制，第二届组委会主席，后期部部长，大力发扬树莓文化，为社团运营提供重要经费保障

邢笑菡

2020.11 – 2020.12

第二届

2019 级，代理社长，社团联盟副理事长，主持社团换届，获得社团联盟特殊贡献奖

朱奕

2021.1 – 2022.1

第三届

2020 级，差额选举当选，带领社团走出发展困境，明确社团发展方向，推动社团文化和宣传创新，完成《识茶记》等作品

叶卓

2021.8 – 2022.1

第三届

2019 级，代理社长，苏州中学社团联盟理事长，开创树莓社 B 站账号，《识茶记》摄影，获得社团联盟特殊贡献奖

汪翊扬

2022.1 – 2023.1

第四届

2021 级，克服疫情障碍坚持开展线上活动，纳新录取 70 人达历史之最，兼任后期部，获评苏中优秀社团

李谦

2023.1 – 2024.1

第五届

2022 级，传媒中心负责人，及时调整社团定位将发展重心转移回线下，承担大量拍摄任务

周熠嘉

2024.1 – 2025.1

第六届

2023 级，传媒中心负责人，苏州数字媒体学生社团联盟主要创始人，推动树莓派联盟签约成立，开启数字化治理转型，获评十佳优秀社团

张宇江 / 王嫣然

2024.4 – 2024.6

第六届

2023 级，共同代行社长职权

王嫣然

2024.12 – 2025.1

第六届

2023 级，代理社长

杨梓言

2025.1 – 2026.1

第七届

2024 级，以最高票当选，推动社团治理与创作模式深层变革，提出“组织进化的伟大完成”，建成全媒体传播矩阵，获评十佳优秀社团

陈雨馨

2026.1 –

第八届

2025 级，现任社长，微电影《寻找》主演，第七届社员大会“优秀社员”



██ 第三章  重要贡献者

以下为对树莓社发展产生重大影响的核心成员，按贡献领域分类展示。



● 陈天一  第二/三届表播部部长

全国学生“学宪法、讲宪法”活动全国总决赛高中高校组一等奖获得者（全国第五名、江苏队第一名）。微电影《识茶记》编剧，传媒中心节目策划，主持《苏中曰》广播节目。

“用有温度、有力量的作品，影响一群人，温暖一座城”

● 谭嘉怡  第二/三届编导部部长

志愿者专题纪录片《英雄少年》拍摄策划案和剧本创作者。疫情期间联合发起大规模募捐活动，筹得大量善款与物资支援前线医疗人员。

● 顾衡庭  第四届副社长

微电影《数据之下》制片和后期，《苏迷》纪录片第一集策划者。完善树莓社 B 站账号运作机制，推动照片直播发展，开创树莓转播业务，逐步形成专业化转播流程。

● 陆未一  第四届副社长

树莓社微信公众号创始人，设计树莓社 2021 版看板娘形象，开创“苏中树莓社”官方微信公众号，并制定分工明确的运营体系。

● 叶卓  第三届代理社长

开创树莓社 B 站账号，苏州中学社团联盟理事长。摄影志愿服务的重要参与者，《识茶记》摄影，多次参与招新培训和社团指导。

● 王嫣然  第六/七届副社长

开创树莓社 QQ 账号，大力推动树莓派签约成立大会。曾代行社长职权，代理社长，为社团过渡期稳定运作提供保障。

● 周熠嘉  第六届社长

苏州数字媒体学生社团联盟主要创始人，推动树莓派苏州数字媒体学生社团联盟签约成立。开启树莓社的数字化治理转型。

● 雒安琪  第七届传媒中心负责人

主持第八届社员大会，运营《问道山下》广播节目。发起创建小红书账号，推动校园传媒业务创新与时代化改革。

● 徐米扬  第七届公关部部长

参与多项活动策划，参与章程修订，树莓社形象公关工作的核心参与者。

● 李令剑  第三届传媒中心负责人

发起《2021 年苏州中学春节联欢晚会》节目摄制活动并担任总导演，提交社团发展规划提案。

● 李多璨  树莓派发展小组副组长

发起“破界”创意摄影作品征集活动。在社盟举办的活动中成功拉取赞助，累计超 5 万元。

● 张子为  第七届社员

微电影《寻找》编剧/导演，B 站创意视频创作者。



██ 第四章  历届组委会名单

以下为第二届至第八届组委会完整成员名单，按届次分别列出。第一届组委会制度尚未正式建立，以创社核心成员为准。



第二届组委会（2019-2020）

姓名

职务

石允涵

社长、传媒中心负责人、摄影部

刘恩岐

社长、后期部

邢笑菡

副社长、后勤部

彭嘉仪

宣策部

沈睿韬

摄影部航拍组

谭嘉怡

编导部

陈天一

表播部

沈孙丰

组委会委员

叶卓

组委会委员



第三届组委会（2020-2021）

姓名

职务

朱奕

社长、摄影部

徐杰

副社长

沈睿韬

副社长、航拍组

范奕凡

副社长、编导部

黄秋雨

副社长

李令剑

传媒中心负责人

陆未一

策划与宣传部

江昊林

摄影部灯光组

刘恩岐

后期部

魏子璇

后勤部

方芷昕

表播部

叶卓

组委会委员



第四届组委会（2021-2022）

姓名

职务

汪翊扬

社长、后期部

陆未一

副社长

顾衡庭

副社长

陆子易

副社长、后勤部、树莓派代理负责人

管欣烨

副社长

周杨

传媒中心负责人、摄影部

虞思辰

策划与宣传部

王哲熙

编导部

石悦

表播部

马子腾

摄影部航拍组

魏子璇

后勤部



第五届组委会（2022-2023）

姓名

职务

李谦

社长、摄影部

陆子易

副社长、后勤部

管欣烨

副社长

丁胤宁

策划与宣传部

程睿

摄影部航拍组

宋佩凝

后期部

谢有禾

编导部

徐欣然

表播部

汪翊扬

组委会委员



第六届组委会（2023-2024）

姓名

职务

周熠嘉

社长、传媒中心负责人

李谦

副社长

丁胤宁

副社长

王嫣然

副社长、航拍组

张宇江

副社长、后期部

沙容平

策划与宣传部

殷祥宸

编导部

许楚晗

摄影部、表播部

李卓燃

后勤部（2024.2 补选）

徐米扬

组委会委员（2024.10 补选）

时一凯

组委会委员（2024.12 补选）



第七届组委会（2025.1 起）

姓名

职务

杨梓言

社长、组委会主席

王嫣然

副社长

许楚晗

副社长

时一凯

副社长

齐浩然

副社长

马宜修

副社长

朱璟煊

策划与宣传部

韩咏延

策划与宣传部

夏攸然

编导部

吉隽禾

摄影部

季君昊

表播部

余俊

后期部

徐苒

摄影部航拍组

肖博洋

后勤部

徐米扬

公关部

雒安琪

传媒中心负责人

张子为

组委会委员（2025.7 补选）

殷豪程

组委会委员（2025.7 补选）



第八届组委会（2026.2 起）

姓名

职务

陈雨馨

社长、组委会主席

郑楚琨

副社长

朱璟煊

副社长、树莓酱文创小组

张子为

副社长

赵家萱

副社长、策划与宣传部

刘熙冉

副社长

夏攸然

编导部

朱鸣梧

摄影部

黄柯睿

后期部

董博文

摄影部航拍组

贾奕博

后勤部

姜汪妍

公关部数据安全组

徐诗莹

策划与宣传部

雒安琪

传媒中心节目监制





██ 第五章  指导老师

感谢以下老师对树莓社的长期支持与指导。



● 王磊 老师  苏州中学副校长 · 树莓社指导老师

苏州中学副校长，树莓社指导老师，苏州中学传媒中心指导老师。为树莓社的发展提供了坚实的学校支持和专业指导。

● 崔峥嵘 老师  伟长实验部 · 树莓社指导老师

伟长实验部老师，树莓社指导老师。开设社团课程（音频后期、MIDI 课程等），为社员提供专业技术培训。

● 刘勤 老师  苏州中学学生处主任

苏州中学学生处主任，长期支持树莓社活动，为社团活动审批、场地协调等方面提供了重要保障。



██ 附录  章程附录 E 特别致谢名录

以下为第十版章程附录 E 中按贡献领域分类的致谢人物名单。



树莓文化和社团宣传建设

马雨璋、沈孙丰、张诗菡、石允涵、叶卓、谭嘉怡、彭嘉仪、李多璨、陆未一、范奕凡、顾衡庭、汪翊扬、管欣烨、周杨、陆子易、虞思辰、丁胤宁、王嫣然、沙容平、朱璟煊、韩咏延、雒安琪、吉隽禾



体制改革和树莓派早期建设

沈孙丰、张诗菡、马雨璋、谭嘉怡



章程起草和修订

沈孙丰、张诗菡、石允涵、刘恩岐、叶卓、顾衡庭、朱奕、王哲熙、李谦、周熠嘉、徐米扬、杨梓言



创作专业化发展

马雨璋、沈孙丰、江长坤、石允涵、谭嘉怡、陈天一、李令剑、叶卓、顾衡庭、朱奕、周杨、周昕岩、黄思博、张子为



传媒中心建设和《洱沐苏中》节目

陈天怡、马雨璋、沈孙丰、张诗菡、曹书逸、谈骅逸、江长坤、石允涵、陈天一、金姁彤、李令剑、范奕凡、施雨辰、周杨、李谦



树莓派建设

沈睿韬、李多璨、施雨辰、朱奕、陆未一、周熠嘉、王嫣然、李卓燃、张宇江



数字化治理与档案管理

沈孙丰、顾衡庭、周熠嘉、杨梓言



